# DB2_LAB1
Лабораторна робота No 1.
=====================
Вивчення базових операцій обробки XML-документів
=====================
Метою  роботи є  здобуття  практичних  навичок  створення  програм, орієнтованих на обробку XML-документів засобами мови Python
***

Завдання роботи полягає у наступному:

1. Виконати збір інформації зі сторінок Web-сайту за варіантом.
2. Виконати аналіз сторінок Web-сайту для подальшої обробки текстової та графічної інформації, розміщеної на ньому.
3. Реалізувати функціональні можливості згідно вимог, наведених нижче.

Функціональні вимоги
=====================

1. На  основі  базової  адреси  Web-сайту  виконати  обхід  наявних  сторінок сайту, відокремлюючи текстову та графічну інформацію від тегів HTML. Пошук вузлів виконувати засобами XPath. Наступну сторінку для аналізу цього ж сайту обрати як одне із гіперпосилань на даній сторінці. Обмежитись аналізом 20 сторінок сайту. Зберегти XML у вигляді файлу. 
2. Виконати  аналіз отриманих  даних  засобами  XML згідно  варіанту  та вивести результати у консольне вікно. Відбір вузлів виконувати засобами XPath.
3. Проаналізувати  вміст  Web-сторінок  інтернет-магазину (див.  варіант). Отримати ціну, опис та зображення для 20 товарів з нього за допомогою Дисципліна «Бази даних. Частина 2» осінь 2016 року DOM-парсеру та мови XPath для пошуку відповідних вузлів. Результат записати в XML-файл.
4. Перетворити  отриманий  XML-файл  у  XHTML-сторінку  за  допомогою мови XSLT. Дані подати  у вигляді XHTML-таблиці та записати його у файл.

Завдання
=====================
1. Базова сторінка: http://www.stejka.com/
2. Зміст зав. 1: Вивести список гіперпосилань
3. Адреса інтернет-магазину (завдання 3): http://www.mebli-lviv.com.ua/

Вміст xml-файлів:
=====================
Файли знаходяться у репозиторії.
